Voksne
Generelt tør og kløende, ofte licheniseret hud
Symmetriske eksemforandringer på trunkus, i bøjefurer, i ansigtet, specielt periorbitalt
Tendens til mere generel udbredelse.
Tendens til håndeksem

Kløe og udslæt
Typisk lokalisation i ansigt, på halsen og øvre del af trunkus, albuebøjninger, knæhaser (afhænger af alder)
Andre atopiske manifestationer (asthma, høfeber) hos patienten eller atopi i familien
Evt fødemiddelallergi (15 % af atopisk eksem-børn < 6 år)
Infektioner i huden. Det drejer sig ofte om infektion med Staphylococcus aureus, som i sig selv kan virke som en forværrende faktor på eksemet. Herpes simplex-infektioner kan blive svære.

Spædbørn
Eksemet er ofte vesikulært og væskende
Hos børn op til 2-årsalderen er eksemet overvejende lokaliseret i ansigtet (kinder), hænder, samt ekstensorsider af ekstremiteterne, samt evt. kroppen
Bleregionen er sjældent angrebet ved atopisk eksem