Hvad kan du selv gøre?
Sengetøj, håndklæder og tøj skal vaskes ved 60 grader
Såfremt tøjet ikke kan vaskes ved 60 grader, bør det henstå urørt (fx i en plasticpose) i 4 døgn i rumtemperatur og lav luftfugtighed, eller 1 uge ved lavere temperaturer eller høj luftfugtighed
Større beklædningsgenstande og overtøj, dyner, tæpper, puder og madrasser luftes godt og køligt og sættes bort i minimum 3 døgn, evt. op til 1 uge ved lavere temperatur og højere luftfugtighed
I eget hjem: Det er usikkert, hvor hurtigt fnatmider dør i almindelige frysere. Det anbefales derfor ikke at fryse genstande
Miden vil dø efter 4 døgn uden kontakt med hud